Lógica de programação

- Variáveis
- Operadores
- Algorítmo
- Estruturas de controle
- POO
- Estruturas de dados
 
---
 
GIT e GITHUB
 
Comandos básicos do git:

git config --global user.name "Seu nome"
git config --global user.email "seuemail@email.com"
git clone url_do_repositório
git status (verificar o status do repositório local)
git add . (adiciona ao repositório local)
git commit -m "Atualização" (Documentar as alterações)
git push (Enviar ao repositório GitHub)
git pull (Sincroniza as informações do repositório - recebe atualizações feitas fora da pasta local no PC)
 
---

Gerar token GitHub

1) Settings
2) Developer Settings
3) Token classic
4) Gerar o token selecionando tudo, guardar o token

---

Boas práticas na programação

1) Cabeçalho de documentação

/**

    Nome do projeto
    Descrição da classe / função
    @author Erica Viana
    @version 1.0
*/

2) Nomes de arquivos, variáveis, funções, classes, etc

Regras (clean code / código limpo)
 - Declarar nomes que tenham relação com o problema
 - Não usar espaço, "ç", acentos e caracteres especiais para declaração de nomes (Pode causar erros internos no programa)
 - Só classes iniciam com letra maiúscula
 - Não iniciar um nome com número (variável)
 - Quando for declarar dois nomes, usar a técnica do camelo
    (camel case) - Usar uma letra maiúscula na segunda  palavra
    Exemplo: nomecliente -> nomeCliente

---

Node - Plataforma que permite a execução do JavaScript fora do navegador da internet (browser)
https://nodejs.org/pt - Baixar a versão LTS

---

Comandos básicos do MS-DOS

clear / cls (limpar a tela do Terminal)
dir (listar arquivos e diretórios)
cd "nome_diretório" (entrar no diretório) / Exemplo: cd Fundamentos
cd .. (voltar para o diretório anterior)

node (permite a execução do JavaScript fora do navegador da internet (browser))

node -v (verificar a versão do Node instalado no PC)

npm -v (verificar a versão do NPM instalado no PC)
npm ls (listar pacotes instalados)
npm init (iniciar um novo projeto JavaScript - um setup do novo projeto)
npm install "nome do pacote" (instalar um novo pacote)
npm remove "nome do pacote" (remove um pacote)

---

Comandos JavaScript (Sintaxe)

console.log() -> escrever no console
console.clear() -> limpar a tela do console
const -> criar (declarar) uma constante
let -> criar (declarar) uma variável
typeof() -> verificar o tipo de variável

ATENÇÃO - No JavaScript uma variável pode ser criada usando Let ou Var
Var é obsoleto e inseguro (usar sempre o Let)

console.log("Erica\nViana") // o "\n" faz quebra de linha (pula a linha)

---

Gerenciador de pacote para o Node
NPM está relacionado à pasta do projeto ou seja, os pacotes são instalados na raiz do projeto e não no sistema operacional

https://www.npmjs.com/ - repositório de pacotes do Node.js
Um dos pacotes do Node é o framework React, que é instalado pelo NPM

---

npm init (inicia um novo projeto JavaScript)
    |___ package.json

    json (JavaScript Object Notation / JavaScript orientado à objetos)

---

Variável e constante

Uma variável é um espaço na memória do computador onde armazenamos dados que podem ser utilizados e modificados durante a execução de um programa. O nome "variável" vem do fato de que o valor armazenado pode variar ao longo do tempo, conforme o programa roda.

Por que usar variáveis?
Para guardar informações que você vai precisar mais tarde.
Para realizar cálculos ou tomar decisões baseadas em diferentes valores.

Uma constante é como uma variável, mas com uma diferença importante: uma vez que você define o valor de uma constante, ele não pode ser alterado durante a execução do programa.

Por que usar constantes?
Segurança: Se você sabe que um valor não deve ser alterado em seu programa, usar uma constante evita erros.
Legibilidade: Quando você usa uma constante, deixa claro para quem está lendo o código que aquele valor é fixo e importante.
Boas práticas: Em muitos casos, é recomendado usar constantes sempre que possível para valores que não precisam mudar, facilitando a manutenção do código.

Nas linguagens de programação, as variáveis são tipadas (estáticas) ou dinamicamente tipadas (dinâmicas)


Existem 3 tipos de variáveis:

String -> Armazena caracteres e números
Number (Número) -> Armazena números inteiros e não inteiros
Boolean -> true (verdadeiro) / false (falso)

---

Mandamentos da programação

1) UX (User eXperience) - Desenvolver sempre pensando na experiência do usuário

Dica de vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=Z1GNW_woXI0

2) Usar o mínimo possível de código (variáveis, operadores, comparadores, estruturas de controle, etc) para resolver o problema (lembrar do marcapasso)

3) Entender o problema - Não adianta sentar na frente do PC se você não sabe como resolver o problema

Algoritmo ("receita do bolo")
Conceito: 
            Variáveis
Entrada - Processamento - Saída

---

Pacote / Biblioteca

'Teste' (aspa simples) - Para importação de biblioteca
"Teste" (aspa duplas) - Para criação de texto

npm install colors - Instalar a biblioteca de comparadores
npm install readline-sync - Instalar a biblioteca de entrada de dados

Para importação da biblioteca é necessário que seja a primeira linha do código

---

Estruturas de controle

- Condicionais
- Laços de repetições

Estruturas de controle condicionais:

- Somente com a sintaxe "if"

if (condição) {
    //condição verdadeira
}

    - Unir as sintaxes "if" e "else"

if (condição) {
    //condição verdadeira
} else {
    //condição falsa
}

Observações:
1) Uma condição nunca pode ser verdadeira e falsa simultaneamente
2) No uso do if-else sempre uma das condições será processada

- Função else if

if (condição1) {
    //condição 1 verdadeira
} else if (condição 2) {
    //condição 2 verdadeira
} else {
    //condição falsa
}

Observação: Nessa estrutura o "else" é opcional, porém se indicado e caso nenhuma condição seja verdadeira, ele obrigatoriamente executará o que estiver no else

---

- Função "Switch case" (uso de variável numérica (número inteiro))

switch (variável) {
   case 1:
        // Código caso o valor da variável seja 1
        break 
    case 2:
        // Código caso o valor da variável seja 2
        break
    default:
        // Opcional, o código será executado se nenhum caso for definido
        break
}

---

- Laços de repetições

for (let i = 1; i < 10; i++) {
    // O código aqui dentro será repetido enquanto a condição for verdadeira
}


// Laço com número de repetições definidas

// let i = 1 (início)
// i < 10 (condição)
// i++ (incremento) ou i-- (decremento)

Uso do laço for

1) Percorrer uma estrutura de dados (importante)
2) Simplificar o código (economizar linhas de código)
3) Fazer cálculos levando em conta a variável interna do laço
